Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni em
respectfully address the head of the club. Dear
xin kính bạch cô chủ nhiệm Kính thưa
all fellow practitioners, my name is Pham Hong Tam,
toàn thể quý đạo hữu em là Phạm Hồng tám
Dharma name Hanh Bao, currently the head of the Truc Hoi
pháp danh Hạnh bảo hiện là trưởng đạo
Buddhist group in Thai Nguyen City. I am a member of the Golden Chrysanthemum
tràng trúc hội Thành phố Thái Nguyên
Club
đang sinh hoạt trong câu lạc bộ Cúc Vàng
practicing the Six Harmonies at Ba Vang Pagoda. After a
tập tu Lục Hòa chùa Ba Vàng sau một thời
period of practicing in the Golden Chrysanthemum
gian được sinh hoạt tu tập trong câu lạc
Club at Ba Vang Pagoda
bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa chùa Ba Vàng
under the guidance of Master Thich Truc
dưới sự giáo dưỡng của sư phụ Thích Trúc
Thai Minh and the monks, and with the
Thái Minh cùng Chư tăng và sự sách tấn
direct encouragement and instruction of the head of the club,
chỉ dạy trực tiếp của cô chủ nhiệm câu
many families in our group have experienced a
chúng em có rất nhiều gia đình đã được
transformation in their karma and felt the
chuyển nghiệp và được cảm nhận được sự
miraculous power of Buddhism. And the MC invites
Nhiệm Mầu của phật pháp ạ Và MC mời đại
a representative of a Buddhist practitioner in the
diện một phật tử đạo hữu ở trong đạo
group to share their family's story.
tràng chia sẻ câu chuyện của gia đình
Greetings to the head of the club and all fellow
kính chào cô chủ nhiệm và xin kính chào
practitioners in the audience.
tất cả đạo hữu trong khán Trường
First of all, I, a Buddhist practitioner, would like to express my gratitude to the master, to the
trước hết là cho Phật tử đạo lý tươi là
monks of
được tri ân sư phụ tri ân lại tăng chùa
Ba Vang Pagoda, and to the head of the club for
Ba Vàng và tri ân cô chủ nhiệm đã sách
directly encouraging my family to transform
tấn trực tiếp để gia đình chuyển nghiệm
from suffering to happiness and peace.
từ Khổ đau đến hạnh phúc an vui
[Applause]
[Vỗ tay]
Respectfully addressing the head of the club and all...  The
Kính bạch cô chủ nhiệm và tất cả các đạo
following Buddhist friend shared a story
hữu sau đây cho Phật tử được kể chuyện
about his family. He
lại gia đình gia đình nặng thì tươi thì
has a son named Tran Anh Tuan,
có một con trai tên là Trần Anh Tuấn
born in 1985. He was
Cháu sinh năm 1985 thì cháu là có một
very gifted at studying, often
cái năng khiếu cho học rất là giỏi ở lớp
sharing his knowledge and
thì hay chia sẻ bài Tức là hay giả hay
correcting math and physics assignments for his classmates.
chữa bài bài giảng toán lý cho các bạn
However, towards
cho cô giáo giao cho thế nhưng mà đến
the end of middle school, he started showing
cuối trường cấp 2 là có những cái biểu
signs of not wanting to be with his parents and wanted to live
hiện là không muốn ở với bố mẹ mà đi xin
outside the home. He would then
ra ngoài ở thế sau đó thì là các cái trò
spend all night playing video games and not come home.
chơi điện tử thâu đêm rồi không về nhà
Both my wife and I work shifts at a
gia đình tôi thì là cả hai vợ chồng làm
steel company, so we could
công ty gang thép thì là đi làm ca thành
n't supervise him. When he
ra là cũng không giám sát được con thì
reached 10th grade, I had to take the
đến năm lớp 10 thì tôi lại phải xin đi
second shift to take
ca hai để thường xuyên buổi sáng là đưa
him to high school every morning, even though the high school was
con sang trường cấp 3 mặc dù trường cấp
only 500 meters from our house. When
3 chỉ có cách nhà có 500 m thôi thì mọi
people asked where he was going, I'd say he was
người cứ hỏi đi đâu thì bảo đứa trẻ 17
going to school and picking him up. But things did
đi học và đón trẻ 17 về nhưng rồi thì
n't improve. After
cũng nó cũng không ổn được Tức là cứ sau
a while, he would be away from home for a few minutes.  Every day
một thời gian mà con vắng nhà vài ngày
there was another debt to pay. Back then,
thì lại một cái món nợ phải trả Thế mà
paying off debts of around
những năm đấy thôi mà trả nợ cái khoảng
10 million or 5 million VND was incredibly difficult.
10 triệu hoặc 5 triệu đó là quá khó khăn
Then, after high school, we had to
thế thì đến cấp 3 Thì học hết cấp 3 thì
send our child to high school. After that, our
cũng là phải đưa con đi học cấp 3 sau đó
child went to university,
Thì cháu cũng được vào đại học thế là
attending Thai
học đại Trường Đại học Công Nghiệp Thái
Nguyen University of Industry. While studying there,
Nguyên thì khi học ở trường Công Nghiệp
because of his intelligence,
Thái Nguyên thì là do cái cái thông minh
he worked as a tutor. He did
thì lại đi làm gia sư đi làm gia sư rồi
n't come home, even though the house was only two and a half kilometers away.
cũng không về nhà cách nhà có hai cái
But he didn't come home
rưỡi thôi Thế nhưng mà không về nhà thì
because he liked playing video games and wanted to
cũng là do là thích chơi điện tử muốn
rent a room to play
thuê quán trọ rồi thì là để chơi điện tử
them more easily. After that,
cho nó dễ thế sau khi đó thì
another debt had to be paid off. After paying off the debt, we bought him a
lại một món nợ nữa là bố mẹ phải trả Thế
motorbike,
thì bố mẹ trả nợ xong thì mua xe máy cho
but it seemed like every time we bought a motorbike, it would
thì coi như là cứ có cái xe máy nào thì
disappear. The family
lại bay mất cái xe máy đấy thì gia đình
lived in constant anxiety. Honestly, during
sống trong cái thấp thỏm nói thật là
those years, both my wife and I
những năm đấy là cả hai vợ chồng sống
felt like we had nothing left to live in. We were
gọi như là cũng không còn là cái gì cái
just anxiously waiting for our child to come home at night, but he
nguồn vui nữa đêm chỉ thấp thỏm chờ con
never did. Sometimes, he would
về mà không thấy về có những lần thì một
call, and then...  After an accident, he fell
là con gọi điện thì lại bị tai nạn ngã
here, and then his friends attacked him with knives.
chỗ này lần thì lại bị bạn chém thì con
My son hid behind a lamppost to talk
con tôi thì vào trong cột điện nói
online and escaped being stabbed,
chuyện mạng thì là thoát không bị chém
but the others were stabbed and taken to the
mà những bạn kia bị chém lại đưa đến
Thai Nguyen City General Hospital for
viện đa khoa thành phố Thái Nguyên ở cấp
emergency treatment. The next day, I had to
cứu thế rồi hôm sau thì tôi lại phải
borrow a motorbike to take him to the
mượn xe máy là gì để lên chỗ đưa con lên
hospital because in those years,
chỗ bệnh viện đấy bởi vì những năm đấy
any motorbike that was available would be
thì có cái xe máy nào nào thì nó lại cho
destroyed. And that wasn't the
bay cái xe đấy rồi thế rồi thì vẫn chưa
end of it. In 2008, the
hết ạ đến 2008 thì là công an thành phố
Thai Nguyen City police arrested university students for
Thái Nguyên là bắt các sinh viên trường
fighting, and he was
đại học đánh nhau thế là nó phải vào
detained for 24 days. When he got out of
trại giam mất 24 ngày thì khi vào trại
prison, he told me he tried to commit
giam xong thì khi ra thì nó kể chuyện là
suicide, but he did
nó vào trại giam nó định tự tử nhưng mà
n't have any tools. He was also
chẳng có vật dụng gì mà tự tử cả
very poor. He
ăn thì khổ lắm thế rồi thì lúc bấy giờ
said that because he was a good student, he was very good at studying, and when the teacher
nó cũng kể là vì con cũng học giỏi Con
asked him where he was, he said
vào con giảm nhiều đâu rồi cô hỏi thành
he wasn't attacked by the thugs.
ra là con không bị bọn đầu gấu đánh thế
After the 24-day detention, he
sau khi mà hết hết cái tạm giam 24 ngày
went to school, and now I
thì đi ra thì đi học thì bây giờ là tôi
have to personally drive him to school, to his
phải trực tiếp là đèo Cháu đi học đến
electrical engineering class.  Going back and forth,
trường học cơ điện thế là đèo đi Và đèo
but the old debts were still not settled.
về thế nhưng mà vẫn chưa yên nợ cũ thì
It seemed like the black market still wouldn't let him take the
coi như là bọn sau đen nó vẫn cứ không
exam, so his parents paid
cho thi thì bố mẹ này giả tiếp một một
another 17 million VND in
cái quả nữa là khoảng 17 triệu là trả
two installments, but he still couldn't get his
làm hai đợt rồi thì cũng không lấy được
degree. Then in 2009, he went down to
bằng ra thì năm 2009 là tự đi xuống Hà
Hanoi to
Nội làm
find work. Because he was smart, he managed to get a
xin việc làm thì cũng do thông minh thì
job with a salary of
cũng xin được việc làm thả chị trả lương
9 million VND, but seeing the profit, he returned
9 triệu cơ nhưng mà thấy nó lãi thế là
home and went back to Hanoi to work. He got
về nhà lại thu Quân xuống Hà Nội làm làm
paid for a few contracts, but then the
thì Vài Hợp đồng thì thanh toán được thì
employers cheated him out of his
có tiền vào đồng sau thì người ta quỵt
money.
tiền luôn thế là cả công cả tiền vật tư
So he returned home. In
này hết Thế là con lại trở về Thì về
2010, he worked in the steel industry,
2010 thì làm ăn ở đây ở trên gang thép
and in 2011, he got married. He thought
thì 2011 thì xin là lấy vợ thì cứ tưởng
that getting married would change things and
rằng là thôi thì lấy vợ rồi thay đổi thì
ease his parents' burden. Those years were filled with
bố mẹ đỡ khổ Tức là những cái năm mà
tears for him, like paying off his debts
nước mắt vì con giống như năm trả nợ cho
with his meager salary.
con bằng cái đồng lương của mình là nó
Then in 2011, he got married, and after that, he
đã kiệt quệ rồi tiếp đến năm 2011 lấy vợ
wanted to be his own boss
cho thì xong thì lại cũng muốn làm chủ
again, starting his own business.  I was running my own business,
lại tự ý kinh doanh thì tự ý kinh doanh
and my house was only 6 kilometers from Thai Nguyen city,
thì nhà cách thành phố Thái Nguyên chỉ
but I didn't go home
có 6 cây thôi nhưng mà lại không thường
often. In 2012, I had a daughter. In 2014, my
xuyên về 2012 thì sinh được một cháu gái
husband and I had a fight. In
2014 thì vợ chồng cãi nhau vào hai người
2015, my daughter-in-law filed for divorce from my son. The
2015 thì là con dâu lại đưa đơn ly dị
most heartbreaking thing was when
con trai và cái đau khổ nhất là khi là
one evening, my daughter-in-law brought her granddaughter home. The granddaughter
một buổi tối là con dâu đưa cháu ngoại
was only 3 years old
về à đưa cháu nội về cháu nó có 3 tuổi
and she said goodbye to her paternal grandmother.
là nó xin chào bà nội nó về thì thực sự
It was truly agonizing.
đấy là một cái sự đau đớn quá Rất tưởng
I can't even imagine the pain.
tượng của tôi một cái đau tôi không thể
I held my granddaughter and cried for hours.
chịu được tôi bế cháu tôi khóc mấy tiếng
It was so heartbreaking. She was so young. She
liền nghĩ nó rất là xót xa nó rất là bé
would have to go through with her parents' separation. Her mother
sẽ phải vợ chồng chia tay nhau thì mẹ nó
went to Japan, and her father worked in the city and did
đi Nhật và bố làm trên thành phố cũng
n't care. The child would only have her childhood left
không quan tâm Cháu chỉ còn tuổi thơ chỉ
with her paternal grandparents. Then,
còn với ông bà nội thôi Thế thì đến năm
on November 6th,
2018 thì đến ngày mùng 6 tháng 11 năm
2018, gangsters came to the house
2018 dương lịch là xã hội đen đến nhà
demanding payment of a debt of
đòi nợ và cái tổng số trên giấy tờ là
450 million VND. When the
450 triệu của xã hội đen thì khi xã hội
gangsters arrived, I didn't know what to do.
đen đến thì tôi cũng chả biết đầu cua
No matter what, I told him he wasn't
tai heo làm sao thì bảo nó mấy nó có ở
home. He went somewhere, did something, he did
nhà đâu Nó đi đâu đấy nó làm ăn gì nó
n't tell me. So, at night,
cũng chẳng bảo thế là bắt đầu đêm là mắm
shrimp paste and lubricating oil were thrown at the door.
tôm và dầu luyn là cứ tương vào cửa thôi
Respectfully, to the nun and the Buddhist followers,
thì Kính bạch với cô với lại các phật tử
during those years, the gangsters were rampant, it was
những năm đấy xã hội đen hoành hành rất
terrible. My family couldn't live in
kinh tức là gia đình không được sống
peace for a single moment. During the day,
phút nào yên ban ngày thì suốt ngày là
cars would come and bang on the door, shouting insults. Just hearing the
xe ô tô đến đạp cửa chửi cứ nghe nổi
sound of a motorbike or a car was enough to scare me. At
tiếng xe máy một tiếng ô tô là tôi đã
night, around 1 AM or
hết cả phía rồi đêm thì tầm 1 giờ hoặc
12 AM, they would start throwing shrimp paste and
là 12 đêm làm bắt đầu là mắm tôm với lại
oil at the
dầu lên là trộn vào nhau xong ném vào
house. My family had to pay off all of my
nhà thế là gia đình đi trả hết nợ cho
son's debts, borrowing from friends. By the 14th of
con đi vay mượn bạn bè đến đúng ngày 14
December 2018, we had to pay off his debt, which could
tháng chạp Năm 2018 là giả nợ cho con
n't be 450 million anymore, but
không thể là 450 triệu nữa mà nó phải là
over 600 million. By then, he had
trên 600 triệu thì lúc bấy giờ là con
fled to the South.
trốn nợ mà miền Nam rồi Để coi như là
So I just paid him off so he could come home
Thì tôi thôi trả cho con để con trở về
and they wouldn't try to beat him up anymore.
mà con không bị bọn nó tìm cách đánh nữa
After that, I thought, why am
Thế sau đó thì tôi mới nghĩ là tại sao
I suffering so much? I live with both sets of parents, and they are both
tôi lại khổ thế Tôi sống với cha mẹ đôi
filial and caring.  I was worried about making my parents happy,
bên đều hiếu thảo cả chăm lo cho vui bố
but why was I suffering so much? So
mẹ mà sao tôi hiểu tôi lại khổ Thế thì
I sat and thought, and my younger sister,
tôi ngồi tôi suy nghĩ thì em gái tôi là
Dang The Trung, the youngest,
Đặng Thế Trung là em út ngoài kia thì
told me that there was only one place that could
mới bảo với tôi là chỉ có một nơi này là
save me: Ba Vang Pagoda. At
cứu đâu chị thôi đó là chùa Ba Vàng
that time, the person who introduced me to
Thế thì lúc bấy giờ cái người giới thiệu
Ba Vang Pagoda didn't hide anything, so I
Chùa Ba Vàng thì cũng không nên trốn thì
started listening to the lectures of the
thôi bắt đầu mở các cái bài giảng của sư
master and the lectures of Ms. Trach Phap.
phụ và các bài giảng của Trạch Pháp của
I knew it was Ba Vang Pagoda, and I said, "
cô thì tôi biết chùa Ba Vàng tôi bảo
That's Ba Vang Pagoda!" I wondered why, for
chùa Ba Vàng đấy Tại sao nhân duyên gì
so many years, I didn't know what karmic connection had brought
mà bao năm nay tôi không biết mà lại đến
my family such suffering. Then, on
gia đình tôi khổ như thế này thì đến
February 13th,
tháng 2 năm 2019 là ngày 13 tháng 2 năm
2019, we had the opportunity to go to Ba
2019 thì chúng tôi đủ duyên về chùa Ba
Vang Pagoda. The monks guided us, and I
Vàng thì được Chư tăng chỉ dạy và theo
followed the lectures of the
cái dõi các bài vẫn mở các bài giảng của
master and Ms. Yen. I started
sư phụ của cô Yến thì tôi về tôi bắt đầu
practicing according to the program, which was
tu tập theo chương trình bấy giờ là
book number 5. This is book number
quyển số 5 Đây là quyển chương trình số
5 of the program. At that time, I was a son,
5 thì tu tập thì lúc bấy giờ là con trai
meaning all the debts from before were settled.
Tức là tất cả các khoản nợ từ trước làm
Now, no more debts are arising, and
Bây giờ nó không sinh ra thêm nữa thì
the family is temporarily at peace.  I live peacefully,
gia đình cũng là tạm thời là là sống yên
but deep down I still feel sorry for my
Nhưng mà thực ra trong lòng thì vẫn xót
grandson who doesn't have his parents by his side. I
cháu nội là không có bố mẹ ở bên mà cũng
see other people with their sons,
nhìn thấy người ta có con người ta là
their sons returning to their parents' homes. Why does
con trai người ta về nhà bố mẹ Tại sao
n't my family have that? I really long to hear my
nhà mình không có tôi rất thèm là có
son's voice, but it's been so long.
tiếng con trai về nhưng mà lâu lắm Thi
Occasionally, there's just a text message saying, "I'm
thoảng thì chỉ một tin nhắn là con xin
sorry, Mom and Dad, I'll make it all right," but then he's
lỗi Bố Mẹ con sẽ làm lại tất cả nhưng mà
stuck with Mr. Tin from
lại bắt vô ông Tín suốt từ năm
2012 until 2018, and there hasn't been any
hai cho đến năm 2018 là cũng không có
news at all. Even though my wife and I
một tin tức gì mặc dù năm 2015 thì là vợ
separated in
chồng chia tay cũng là chỉ là về một lần
2015, she only called once to meet my parents. After
vợ gọi về gặp mặt bố mẹ thôi hết 2018
paying off their debts, they were 19. Then, I started practicing,
trả nợ xong hai người 19 thì tôi tu tập
and it was very miraculous. In
và cũng rất là là nhiệm màu sắc 2020
March 2020, with the help of the
tháng 3 năm 2020 thì được sự giúp đỡ của
Dharma center leader, Hanh Bao, I respectfully asked
đạo tràng trưởng là Hạnh bảo Kính bạch
Ms. Yen to let us join the
đến cô Yến thì cho chúng tôi được vào
Golden Chrysanthemum Club. At
trúc hội thuộc câu lạc bộ Cúc Vàng Và
that time, I asked the
khi đó thì tôi có nhờ
Dharma center leader, Ms. Bach Lien, to
đạo tràng trưởng là Bạch Liên cô và cô
teach my family. I practiced for
chỉ dạy cho nhà tôi thì tôi tu tập
about 20 days, and then one
khoảng độ 20 ngày sau thì vào một buổi
evening, I was...  During the repentance chanting,
tối thì tôi đang giờ tụng kinh sám hối
I heard the sound of a motorbike returning to
thì tôi cũng nghe thấy tiếng xe máy về
Trung Son and my son's voice. I
Trung Sơn và tiếng con trai tôi nói và
saw him unpacking a 3D design machine,
thấy nó gỡ nó bê một cái máy thiết kế 3D
carrying it up to his room, and assembling
nó bê lên cái phòng của nó nó lắp
it. He acted as if he had done
cái chỗ đấy rồi thì nó cứ như là người
nothing wrong to the family.
là không có lỗi gì với gia đình cả tôi
I was overwhelmed with emotion. It was truly a
tôi vỡ òa nên tôi thật đúng là một sự
dream for my son to come home; it was just a
ước mơ để con về nhà đúng là chỉ là ước
dream, I never dared to imagine him
mơ chứ không dám bao giờ nghĩ được con
coming home.
này về nhà chung với con đã về nhà thế
After that, my son came down to eat,
sau đó con trai tôi xuống ăn cơm và nó
taught his child, and then said, "
dạy con nó học rồi nó lại bảo con là hôm
Tonight, will you sleep with Dad?" It was truly
nay con ngủ với bố nhé Thật là đúng là
a miraculous prayer. At
một sự cầu nguyện là nhiệm màu Thế là
that time, I received guidance during
lúc bấy giờ tôi đã được sự chỉ dạy trong
the period of chanting and observing the rainy season retreat.
thời kỳ mà tụng kinh ăn cư kết hạ thì
In the Lotus Sutra, there is
trong quyển Kinh Diệu Pháp Liên Hoa có
a lesson about a man who
dạy một cái bài mà một cái ông mà ông
disguises himself as a Chinese person to
phải giả làm người Hoa phân ấy để ông ấy
influence his child. I also had to learn that
cảm hóa con thế là tôi cũng phải học cái
virtue. So, I slowly went over and
Hạnh Đấy thế là tôi cứ từ từ tôi sang
talked to him, saying, "Son, let me
tôi nói chuyện tôi bảo là con ơi cho mẹ
talk for a bit." He said, "Okay, let's
nói chuyện một tí nhá thì con thôi bây
forget about the past."
giờ chuyện cũ thì bỏ qua thế bây giờ thì
My mother told me some stories about
là mẹ cho con nghe mấy câu chuyện nhân
karma and the Ba Vang Pagoda. So, when I heard
quả với chùa Ba Vàng Thế là cháu nghe
the teacher, I said, "Okay,
thầy cháu nghe thì tôi bảo là thế bây
tomorrow we'll practice together, okay?" The
giờ là ngày mai sẽ tu tập cùng với mẹ
next morning,
nhé Thì là sáng ngày hôm sau thì lúc đấy
I was practicing the first volume
Tôi đang tu tập quyển Thượng tờ cái tuần
of the eighth book. I
Thượng quyển Thượng trong quyển 8 Thế là
understood every Dharma lecture I heard. Then, we had a
hiểu ngày đấy thế rồi thì nhà tôi có bản
map of the ten realms, and I pointed out the
đồ 10 pháp giới thì tôi mới chỉ là các
realms of sentient beings: hell, hungry ghosts,
cái cõi chúng sinh này địa ngục này ngã
and the human realm, the Asura realm. If you
quỷ này rồi cõi người A Tu La đấy nếu mà
practice, you can achieve that. So, every
tu tập thì được như thế Thế là cháu coi
day, I woke up at 6 a.m. to practice
như là ngày nào cũng dậy 6 giờ tu tập
with my mother and chant the Three Jewels sutra.
cùng với mẹ rồi tụng kinh tam bảo Vâng
After that, I knew to send
thế rồi sau đó thì cũng đã biết là gửi
money to my father's account. Then,
tiền vào tài khoản cho bố thế rồi xin
I asked the head of the Dharma
bảo lại xưởng thì tôi lại cũng nhờ đạo
center to inform the nun. She instructed me
tràng trưởng bạch đến cô Cô chỉ dạy cho
to reopen the workshop. On the 6th of
là mở xưởng thì đến mùng 8 mùng 6 tháng
August in the lunar calendar, I reopened the workshop for
8 Âm lịch là tôi mở lại xưởng cho con
my son to do interior design work. Now, I have
trai tôi là làm nội thất và bây giờ là
many contracts, I'm able to
công việc làm ăn hợp đồng rất nhiều cũng
pay the money, and I
thanh toán được tiền và cũng đã thường
regularly send money home to my parents.  The
xuyên gửi tiền về về biếu bố mẹ rồi đây
Miracle of Buddhist Teachings.
sự Nhiệm Mầu của phật pháp ạ
Respectfully, I would like to
Kính bạch cô chị nghiệm lại xin phép
share a story.
được kể một câu chuyện là trong thời kỳ
Before my son left home, my
con trai đi như thế thì trước đây thì là
husband and I went to a fortune teller who
hai vợ chồng là đi xem bói thì người ta
said we needed to perform a spirit medium ritual. So, my husband performed the ritual, and
bảo là phải hầu đồng Thế là chồng cũng
so did my wife. At
hầu đồng Thế là vợ hầu đồng Thế là cứ
the beginning of each year, we would go to the temple, and at the end of each year, we would perform the ritual. If you
đầu năm thì ra đào cuối năm đi trình nếu
calculate it, we squandered almost as much of our son's assets.
mà tính ra thì phá tán tài sản có hai vợ
Each ritual cost 70
rồi đi giải ăn các kết Mỗi đàn lễ là 70
million VND, and we did about three rituals. The
triệu thì làm khoảng độ ba đàn giờ cuối
last one, at the end of 2018, was
cùng là cuối năm 2 tức là năm 2018 vẫn
still there, about 7 hours, costing
còn vào đấy nó cũng khoảng 7 tiếng căn
another 100 million VND for our son. And
là 100 triệu cho con nữa
then, about a month later,
mà sau đó thì được có đến một tháng sau
gangsters came to our house demanding repayment. Furthermore, I
thì là vẫn xã hội đen đến nhà tìm đòi nợ
am a devout Buddhist, a
là phật tử là sinh hoạt một cái chùa địa
very diligent member of a local temple, serving as the head of the
phương rất là tinh tấn làm trưởng ban
logistics committee. My only wish was to find
Hậu Cần cũng là chỉ ước cầu là giải
liberation for my family. I
thoát cho gia đình thôi 11 năm tức là
retired in 2009,
2009 thì nghỉ hưu và cũng làm 11 năm ở
but I didn't get any results
đấy nhưng mà cũng không được kết quả gì
because...  The shaman is performing a ritual again. Yes, so
bởi vì là thầy lại hầu đồng
today, I am very grateful to you and
hôm nay tức là cũng rất là tri ân cô và
the kind lady who provided this information, allowing the Buddhist followers to
chị ân ban thông tin là cho Phật tử được
continue the story of my daughter. My
là kể lại câu chuyện tiếp của con gái
daughter was born in 1983. At
nữa con gái thì sinh năm 83 thì
that time, she had a granddaughter. Then
khi đó thì có một cháu gái rồi khi đó
she applied for a job at the
thì con gái đi xin việc ở Thành ở thành
Thai Nguyen City Party Committee. While working there, she had an
Thái Nguyên này chuẩn bị các đảng thì
accident and broke her leg, so she lost her
tai nạn gãy chân thế là mất việc mất
job. She wandered around, and then
việc thì là lang thang thì lại cũng được
a union president helped her find a job
một cái cô chủ tịch công đoàn là xin cho
teaching information technology, specifically a
nào và làm dạy thông tin tức là dạy hợp
contract IT teacher at a school.
đồng tin học hợp đồng tin học ở trường
After all deductions, her salary was
thì lương tất cả ngoài các khoản trừ ra
only 2.5 million VND a month, plus an
chỉ còn được có 2 triệu rưỡi một tháng
additional 2.4 million VND from tutoring.
thôi và đi dạy thêm ngoài được 2 triệu
Life was very difficult. Her husband worked
là 4 cuộc sống rất là khó khăn chồng thì
at a company that always lacked
ở một cái công ty mà luôn luôn thiếu
work. In 2015, she gave birth to a
việc thế thì năm 2015 là sinh một là
grandson, but he couldn't
cháu trai thì cháu trai này lại không
speak. He could
nói được không Không nói mà mọi cử chỉ
only point and hold hands.
là chỉ dắt tay vào chỉ vào thôi Thế thì
When asked, he would say, "Mom." We've run
khi đó thì bảo thì con thì nó bảo là mẹ
out of money, and the family hasn't been able to
Đi hết đồng nọ đồng kia rồi Nhà đình
change our ways either.  But I
cũng có chuyển nghiệp được đâu mà con
didn't believe it, so I just gave up. I didn't
chả tin thế thì đến bỏ thôi thế không
believe it. Then, when my teaching job was over, I became a
tin Thế đến khi là hết cái làm giáo viên
tax accountant. Being a tax accountant was considered easy, like being under my father's control,
thuế là mang tiếng là dễ ô của bố đấy
but it was still a lot of pressure. It was
nhưng mà vẫn là trên đeo dưới búa tức là
a whole year of waiting, just waiting to die. And then,
một năm Toàn nằm chờ Toàn nằm chờ chết
in March
thôi thì đúng chết thật thì đến tháng 3
2020, I was transferred to
năm 2020 là là bị chuyển xuống làm thủ
warehouse management. The warehouse was 12 kilometers from my house, and I had to leave the
kho thủ kho thì nhà cách nhà 12 cây thì
warehouse at 6 PM, which wasn't enough
lại 6 giờ tối xuất kho thì không đảm bảo
to look after my child. So
để trông con thì lại xin thôi việc thế
I quit. Then she came home, and
khi thì nó về rồi cháu thôi việc về cả
I told my mother and my younger sister, "I
thì tôi cũng bảo mẹ em gái ruột là bảo
lost my job today, I lost my
là hôm nay cháu mất việc rồi cháu bị mất
job." Then my sister, Nhung,
việc rồi Thế thì em gái là gì Nhung đấy
came down to talk to me.
thì mới lại xuống nói chuyện với cháu
We talked for three hours, and the
hai dì cháu nói chuyện sau 3 tiếng thì
next morning she said, "Mom, I don't have a
sáng sau thì bảo Mẹ ơi con đang không có
job right now, so I'm leaving my child with you to look after while I go home to practice meditation." And I practiced
việc thì con gửi cháu mẹ trông trông con
meditation on my own, without even having a notebook, but I
tập là cũng không có quyển sổ 8 đâu mà
opened it on the teacher's page. I practiced meditation for
mở trên trang của cô thế tu tập thì được
three days, and then I got a job. My
3 ngày sau thì lại xin được việc
husband was wandering around for nine months.
thế chồng thì lang thang 9 tháng ạ Chồng
Nine months later, the company went
lang thang 9 tháng là cũng công ty phá
bankrupt. She went to work as a hired hand, installing corrugated iron roofing,
sản rồi chị đi làm thuê cái bắn mái tôn
nothing harmful, just
thôi cũng không có việc gì tai hại cũng
another company. They signed a contract for her specialized work
lại một cái công ty Họ ký hợp đồng cho
casting metal parts, working
là chuyên môn đúc chi tiết Kim loại về
from 9:00 PM to
đêm là từ 4 giờ sáng là từ 9:00 tối đến
4:00 AM, only 200 meters from her house,
4:00 sáng cách nhà có hai có 500 m thôi
earning 8 million VND a month. Yes, that
lương 8 triệu một tháng Vâng thế là từ
's how the family started practicing the miraculous Buddhist Dharma.
đấy thì là tứ gia đình đã có thì bắt đầu
Then, the two of them had a job, and
là hai vợ chồng có việc khi đó thì nhờ
they asked the woman in charge of the pregnant woman to
chị ở trạng chửa này bạch cô và cô chỉ
teach them about their child's speech delay.
dạy cho cái vấn đề chậm nói của cháu và
After their daughter practiced the speech delay method,
sau khi con gái tu tập theo chậm nói thì
now the boy talks so much that it's deafening!
bây giờ thằng bé nói nhiều quá cũng Điếc
[Applause]
cả tai à
After that, the whole family changed. At
Sau đó thì lại chuyển nghiệp cả gia đình
first, the husband didn't believe,
là ông xã thì đầu tiên là chưa tin đâu
but every day I would gradually
thì cứ mỗi ngày tôi cứ nhỏ giọt cho
let him listen to the Dharma for about 15 minutes each morning, 15 minutes at
ăn cơm buổi sáng ăn thì cho nghe 15 phút
noon, and 15 minutes at night.
buổi trưa nghe 15 phút tối ngày 15 phút
Gradually, he absorbed the Buddhist Dharma, and
thế dần dần thì thấm nhuần Phật pháp thì
I told him, "If only now..."
tôi bảo là nếu như bây giờ mà
Respecting and showing reverence to the master,
tôn kính nhá cung kính sư phụ nhé cung
respecting the great monks, and respecting the lady will bring
kính đại tăng và cung kính cô là sẽ có
blessings. Then, returning to the temple to take refuge in the
phước thế rồi thì cũng là về chùa quy
Three Jewels was right on the Buddha's Birthday in
tam bảo là đúng vào cái lễ phật đản năm
2020. Both my son
2020 là cả với cả con
and I had the opportunity to take refuge in the
và và con trai thì đủ duyên là mùng 8
Three Jewels on the 8th of October. And
tháng 10 là về quy y Tam Bảo Và cũng lại
a girl also came along, and it seems that
có một bạn gái theo cùng và hình như bây
now we are two thousand
giờ là hai vạn này đang kết nhau
[applause].
[Vỗ tay]
Respectfully, to the lady and all the congregation, if there were
Kính bạch cô và tất cả đại chúng Nếu như
no Ba Vang Temple,
không có chùa Ba Vàng
no master, no great monks, and no
này và không có sư phụ và không có đại
miraculous Buddhist teachings
tăng không có những Phật Pháp Nhiệm Mầu
for us to practice, our
để cho bản thân phật tử tu tập thì gia
Buddhist family would not have the
đình Phật tử bây giờ không có những hạnh
happiness and peace we have now. Now, my husband and I are
phúc và an vui bây giờ hai vợ chồng nghỉ
retired with a monthly salary of 10 million [VND],
hưu là 10 triệu Tiền lương một tháng
but every month we receive an additional 20 million [
nhưng tháng nào cũng có thêm 20 triệu
VND] from the Dharma, which our
chính Pháp nữa
children give us as gifts. Because we are the
các con biếu tiền nhận luôn Vì mình là
second field of merit after the Three Jewels. Respectfully, to the
ruộng Phước thứ hai sau tam bảo ạ
lady, I would also like to say that
Kính bạch cô nhân đây cũng xin nói là ở
Buddhists still care for all
Phật tử vẫn còn thương tất cả những
those around them who have not yet had the opportunity to know
người xung quanh mà chưa có duyên biết
about Ba Vang Temple. Truly, families in
đến chùa Ba Vàng thật thế gia đình trong
times of illness, loss, and suffering do not
những cảnh ốm đau mất mát nhưng không
know about it.  Even after visiting Ba Vang Pagoda, I remained as carefree as a
biết đến chùa Ba Vàng vẫn cứ nhờn như
Buddhist after practicing. I even abandoned the
phật tử sau khi tu tập là bỏ luôn câu
volleyball club, no
lạc bộ bóng chuyền hơi không tụ tập
longer gathering or playing, to focus on collecting
không đánh nữa để về thu thập sáng tối
and diligently performing volunteer work
và rất tinh tấn cũng đã về làm công quả
at the pagoda many times to learn the monastic rules.
ở chùa được nhiều lần để học Thanh quy
The story of my Buddhist family now ends here: my
rồi câu chuyện của gia đình Phật từ đến
two grandchildren, one on my son's side
giờ này là lại xin nói nốt là hai cháu
and one on my daughter's side, have learned to recite the Three Jewels Sutra
nội và ngoại đã biết tụng kinh Tam Bảo
and repent,
và sám hối chuyển hóa
and the one who was slow to speak loves listening to the
và cái cháu chậm nói đấy rất thích nghe
Repentance Sutra and even reads books – it's truly
kinh Sám Nguyện và còn dở sách Chữ được
miraculous! The story of my
chữ rất là nhiệm màu câu chuyện của gia
Buddhist family ends here.
đình Phật tử thì đến đây là cũng xin
First, I would like to express my gratitude to
được khép lại thì trước hết là lại xin
my teacher, the Great Master, and the Head Teacher, who encouraged us throughout our lives, leading to the happiness we have today. Namo Buddha
như ngày hôm nay Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni.
Thích Ca Mâu Ni
Respectfully, dear fellow practitioners, it's true that the story
Kính thưa quý đạo hữu Đúng là chuyện của
of my family is a series of miraculous
chuyện của nhà bác thì gọi là một chuỗi
events, not just one
câu chuyện chứ không thể gọi là một câu
story, but a series of
chuyện được mà là một chuỗi câu chuyện
miraculous events thanks to practicing Buddhism. But
nhiệm mầu nhờ tu tập Phật pháp Nhưng
respectfully, dear fellow practitioners, the transformation
Kính thưa các quý đạo hữu kế việc chuyển
of my family's karma is not just...  It's easy
nghiệp của nhà bác không phải là dễ bởi
because with a mother's boundless love for her child,
vì với cái Tình mẹ thương con hết chỗ
since middle school he had the
rồi vì là từ năm cấp 2 cậu đã có tư
idea of ​​moving out and not having
tưởng đi ra ngoài ở và không có cái Liên
much contact with his family. By 2012, he had
hệ mới gia đình nhiều đến năm 2012 thì
moved out permanently, and perhaps that was when he got
ra ở hẳn bên ngoài và có lẽ là được lúc
married, right? As for the rest, he just kept informing
cưới nhỉ Thế còn đâu thì cứ cứ báo về
his family whenever he had a debt to pay.
đến gia đình lúc nào là báo nợ thôi
Yes, and in 2018 he left for the South completely,
Vâng và đến năm 2018 thì bỏ đi hẳn miền
right, sir? In
Nam phải không bác
2018, respectfully, dear fellow practitioners, the
năm 18 thì Kính thưa quý đạo hữu tâm
Hoan Quan temple also helped a
chiếu Hoàn quán cũng đã giúp cho một gia
family in Bac Ninh. The son had disappeared for seven
đình ở Bắc Ninh con đi biệt tâm tích bảy
years without a trace, without any contact with his family. That is, he
năm nhưng không hề có một tin gì Tức là
left without a trace, without any contact with his family.
đi là đi không có một tin gì cả không
Yet, he returned and
liên hệ đến gia đình một tin nào hết thế
guided his family. The family made a great
mà về hướng dẫn cho gia đình gia đình
effort, and at that time, the whole family had nowhere left
cũng nỗ lực lắm lúc bấy giờ là cả nhà
to turn for
không còn gọi là không còn chỗ nào để
help.
kêu cầu nữa rồi không còn chỗ nào kêu
After just over a month, the son returned,
cầu và chỉ sau hơn một tháng thì con trở
and there were many
và có rất là nhiều những cái trường hợp
miraculous cases. This is due to the karmic connection between the
Nhiệm Màu đó là do cái nghiệp lực giữa
son and his mother, between the son and his family. There's a
con và mẹ giữa con và gia đình nó có một
kind of karmic force that directs them to
cái loại nghiệp lực đó là chúng để chỉ
you to demand something.  It's just a debt,
đến chỗ mình để đòi nợ thôi chứ chúng
not a karmic connection from many lifetimes;
không có cái duyên ân từ nhiều kiếp mà
they only have a karmic debt of resentment. In
chúng chỉ có duyên oán thôi và chúng ta
this lifetime, we only think about repaying this debt
cả kiếp này thì chỉ có nghĩ đến trả nợ
and suffering. This suffering comes from emotional distance
và đau khổ đau khổ là do sự xa cách tình
and economic loss
cảm và đau khổ là do mất mát về kinh tế
caused by our children. So, when
là từ con đem lại cho mình thế thì khi
we practice, we transform
chúng ta tu tập thì chúng ta chuyển hóa
karma. For example, in
nghiệp Tức là ví dụ như là ở trên đời
this world, there are situations where a group of people
này có những cái việc mà nhóm người nào
oppress others, and one person
đó đi đánh ép người ta thì có một người
makes a vow of
nó phát một cái nguyện trả thù
revenge—revenge for bullying, humiliating, and robbing
trả thù vì là bắt nạt gia đình họ làm
their family.
nhục gia đình họ cướp bóc ra đình họ Thế
Then, that person will make a vow of revenge,
thì sẽ có một Chúng phát nguyện trả thù
and the very act of that
và chính cái pháp chúng phát nguyện trả
revenge will later become our child. That's the
thù sau này sẽ trở thành con mình đấy là
karmic connection in Buddhism, according to the
nhân duyên trong Phật pháp theo lời Đức
Buddha's teachings. That's called "enmity meeting,"
Phật dạy thế đó gọi là oán gặp nhau cho
so that child will return with the
nên cái người con đó họ quay về với cái
thought of revenge.
niệm trả thù
Whatever we most desire, they
cho nên cứ cái gì mình mong nhất thì họ
will do the opposite—that's the power of
sẽ làm ngược lại đó là năng lực của
karma, my fellow practitioners. So, when we
nghiệp các khí đạo hữu ạ Thế thì khi
understand this cause and effect,
biết được cái nhân quả như vậy
if we have the opportunity to understand it,
nếu có duyên để biết được nhân quả như
we will have a way to guide
vậy thì chúng ta sẽ có cách để hướng dẫn
others in repentance.  Therefore, if the cause and
cho mọi người Sám hối cho nên đúng Duyên
effect are right, then after repentance, the
đúng nghiệp thì khi sám hối rồi thì các
beings in that spiritual realm will
chúng ở trong cái cõi tâm linh kia nó
also be transformed, and your own mind will be
cũng được chuyển hóa và cái tâm mình nó
transformed through practicing Buddhist teachings.
chuyển hóa do mình tu tập Phật pháp cho
Therefore, your karma will change, and
nên cái nghiệp của mình nó thay đổi và
you will change. But with
Như vậy là con sẽ thay đổi nhưng với sự
single-minded devotion, with all your heart, loving your child
phải nhất tâm của của mình bằng hết tất
and striving, the
cả những cái tâm thương con và cố gắng
karma will change. It's
thì nghiệp nó sẽ chuyển đúng nhà bác là
a very miraculous thing, a truly miraculous thing,
một chuyện rất là nhiệm mầu phải rất rất
because it transforms the karma
nhiệm mầu bởi vì là chuyển được nghiệp
of children who
của con cái nó
lack compassion for their
ra cách tình cảm không biết thương xót
parents. That's when they fall into
bố mẹ chính cháu như thế là nó rơi vào
a state of indifference towards their parents,
một cái trạng thái vô cảm với cha mẹ
right? Indifference to their parents' suffering?
đúng không vô cảm với nỗi khổ của cha mẹ
But this indifference is due to
nhưng mà Đây chẳng qua vô cảm là do gì
karma. For example, if we hate
là do nghiệp ví dụ chúng ta mà thù oán
someone, the more they suffer, the happier we are,
ai thì người ta càng khổ mình càng vui
right, dear fellow practitioners? Before
phải không các quý đạo hữu khi mình chưa
knowing Buddhist teachings, the more they suffer,
biết đến phật pháp thì người ta càng khổ
the happier we are. From the outside, people might
thì mình càng vui thế Người ngoài nhìn
think we are indifferent to the
vào thì lại tưởng là mình vô cảm với cái
suffering of others, but it's not indifference; we are very emotional, aren't we?
người bị đau khổ nhưng không phải vô cảm
Very emotional.
mà rất cảm xúc phải không rất cảm xúc
So, between one life and another,
Thế thì giữa nỗi từ kiếp nọ đến kiếp kia
the mind continues its cycle.  So it
thì cái tâm nó vẫn tương tục như vậy nó
continues like that, and when the karma
vẫn tương tục như vậy và đến lúc nghiệp
ends, the emotions change. It's like when
hết thì cảm xúc thay đổi nó giống như
we hate someone, but then
chúng ta đang ghét ai đến lúc mà có một
they thank us for something,
việc gì đó người ta cảm ơn đối với mình
our feelings of hatred change.
cái cảm xúc ghét của mình thay đổi phải
Mr. The said, "When my karma ended,
không Thế thì khi mà nghiệp hết em mới
I returned from the South, and I no longer had the same
từ miền Nam em trở về em không còn một
feelings as before. The
cái cảm xúc như trước nữa cảm xúc thay
change in my emotions is due to practicing the Four Foundations of Mindfulness in Buddhism.
đổi ở trong Phật pháp thì tu Tứ niệm xứ
This involves cultivating the body, feelings, and mind, and the liberation of sensations and feelings.
đó là thân Thọ tâm thoát thì tu tập
The practice of repentance towards
thay đổi thì chính cái pháp sám hối với
our karmic enemies and those
oan gia trái chủ của chúng ta nương tựa
we rely on, the Three Jewels, to repent. We perform good
vào tam bảo để chúng ta sám hối chúng ta
deeds and dedicate the merit to them. This changes the emotions of sentient beings. Isn't it true that our repentance changes the emotions of those we are connected to? It
đúng không các quý đạo hữu
changes emotions,
thay đổi cảm xúc
but we must have spiritual faith.
nhưng chúng ta phải có niềm tin tâm linh
Knowing that after death, some beings will be
Biết rằng chúng sinh chết đi sẽ có một
reborn in the realm of hungry ghosts, and
số loại chúng sinh trong cõi ngã quỷ và
with a sincere heart, we awaken, we
với Tâm Thành chúng ta giác ngộ chúng ta
repent, and we help them receive blessings.
sám hối chúng ta giúp cho họ được được
Then they will no longer harbor resentment
cái Phước báo thì họ sẽ không còn oán
towards us, and thus the resentment
kết với chúng ta và như thế thì oán kết
will end, and our karma will change.
sẽ chấm dứt và nghiệp của chúng ta thay
Through Mr. The's story, I
thì qua cái câu chuyện của Bác thì cũng
hope that you, dear fellow practitioners, will remain
mong rằng các quý đạo hữu chúng ta Hãy
steadfast when your family faces
vững tâm khi gia đình mình gặp những cái
difficulties, such as when your children are wayward or have no karmic consequences."  In my
việc mà con hư ấy con không có một cái
heart, the karma of
cái tâm đối với mình thì là nghiệp của
parents towards their children is very heavy. That's
cha mẹ với con nó rất nặng Cái đấy là
so heavy that we must
rất nặng cho nên chúng ta phải nỗ lực
actively strive to practice, practicing with the belief
tích cực tu tập tu tập với cái niềm tin
that only Buddha can save us; nowhere else can
rằng chỉ có phật mới cứu được không còn
save us. The
đâu là có thể cứu được chỉ có chỗ nương
only refuge is the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha). Only with
tựa duy nhất là nơi tam bảo thôi phải
that belief can we transform.
cái niềm tin đấy thì mới chuyển hóa được
If we are vague, blaming this or
Còn nếu như chúng ta lơ mơ lơ mơ là tại
that, or this or that, then our
vì cái này tại vì cái kia Hay thế này
practice is not single-
hay thế kia thì cái tu tập nó chưa nhất
minded. You've already talked, you've
tâm bởi vì bác cũng nói chuyện Bác cũng
done all sorts of spiritual rituals, you've advised so
đi làm đủ phép tâm linh rồi rồi Khuyên
many relatives,
Bảo thì cũng đủ rồi bao nhiêu người thân
family members, and friends,
bao nhiêu người nhà bao nhiêu bạn bè thì
right?
chắc cũng khuyên hết rồi phải không bác
Then you go to spiritual services and say, "Money is
thế rồi đi tâm linh lại bảo cái tiền
just as important as money; the children squander it, and
cũng bằng tiền con nó phá tán rồi
we can't avoid losses."
mình không không phải là không lỗ được
Now we know this is the only place
thì bây giờ biết là đây là cái chỗ duy
where we can transform. Because
nhất để cho mình có thể chuyển hóa Vì
of that, there is single-mindedness,
như vậy cho nên là nó có cái sự nhất tâm
and with the extreme suffering of
và với cái sự đau khổ tột cùng giữa việc
losing money and being estranged from our children, coupled
phá tài sản của con cũng như là con xa
with a mother's love, the
cách mình với cái tình thương của người
mother will strive to practice, and
mẹ thì người mẹ sẽ nỗ lực tu tập và việc
that will be enough.  Congratulations to your family,
đó đã được chuyển hóa Chúc mừng gia đình
and
bác và cũng
your family is also a
gia đình cũng là một tấm gương là một
shining example of diligent practice
tấm gương sáng trong việc tinh tấn tu
and a testament that whoever strives
tập và là một minh chứng cho việc ai nỗ
diligently in practice will
lực tinh tấn tu tập thì người đó sẽ
transform their karma and achieve happiness,
chuyển nghiệp và đạt được cái hạnh phúc
isn't that right, dear fellow practitioners? Thank you very much for
phải không các quý đạo hữu rất là cảm ơn
coming to the program. There are
bác đã đến với chương trình và ở ngoài
many people out there who are
kia còn rất nhiều những người mà có hoàn
suffering like you mentioned. If
cảnh khổ như bác nói ở ngoài kia còn rất
anyone has a connection with Buddhism, they
ai có duyên với phật pháp thì chắc chắn
will surely be saved. If anyone has
sẽ được cứu nếu ai có duyên Nếu ai có
faith, they will surely be saved.
lòng tin thì chắc chắn sẽ được cứu đấy
So, we may lose money,
cho nên là chúng ta có thể mất tiền
but we suffer because of our children's destructive behavior, and
nhưng là đau khổ do con phá hoại và
we have an even greater suffering, as
chúng ta lại còn một cái đau khổ hơn như
you said, which is never at peace
bác nói đó là không một lúc nào yên ổn
because of the worry for our children.
được bởi vì là nỗi lo cho con thì không
Therefore, we must strive to practice diligently
nên chúng ta phải nỗ lực tích cực tu tập
and do everything we can to help our children
và làm mọi cách để cho con chúng ta có
enter the ocean of Buddhism. That is what
thể vào được biển Phật pháp đấy là cái
gives our children the most and gives us the
cho con được nhiều nhất và làm cho mình
most peace of mind. As a result, now every
yên tâm nhất đến kết quả bây giờ mỗi
month, you receive 20 million VND from your
tháng Bác đều được cho 20 triệu từ phía
children.  Before, I was paying off debts, but now
con lúc trước thì trả nợ nhưng bây giờ
my child has given me money, and that's the greatest happiness.
con đã cho tiền thế là cái hạnh phúc lớn
Although I didn't
nhất rồi Tuy rằng không phải là mình
expect the money from my child, it
mong cầu Tiền của con nhưng đó là cái để
confirms that my child
cho mình khẳng định rằng con mình đã
has repented and
biết có quay đầu Hồi tỉnh con mình đã
changed their ways. That's the greatest happiness,
chuyển nghiệp Cái đấy là hạnh phúc lớn
and I have another great happiness: my
nhất và bác có cái hạnh phúc lớn lao đó
granddaughter can now speak. Actually, the fact that
là cháu ngoại thì đã biết nói đấy Thực
my granddaughter can't speak is also a
ra Cháu không biết nói cũng là một nỗi
great suffering, but it's also a blessing.
khổ rất lớn thế và cũng là Duyên Lành
How did my daughter believe in
Làm sao mà cô con gái nó lại tin được để
practicing Buddhism? That's also a great blessing, sister.
nó tu Đấy cũng là Duyên Lành lắm đấy chị
Many people haven't had that
ạ Chứ còn nhiều người là cũng chưa được
blessing yet. Perhaps it's because of
cái duyên đấy đâu thì chắc có lẽ là cái
my positive efforts that this transformation has occurred. I
duyên của bác nỗ lực tích cực cho nên có
should also thank my sister, because she
phải cảm ơn em gái bác thì em gái bác
was the one who showed me the
mới là người chỉ ra cho bác cái chỗ để
right path to follow, leading to
mà đi cho nó được đúng đường cho nó việc
good things. I wish all fellow practitioners
tốt đẹp thì cũng chúc các quý đạo hữu
continued diligence. This is a
luôn luôn tinh tấn nhé Lấy Đây là một
motivation. Those of us who are diligent should
động lực Chúng ta ai đã tinh tấn Thì hãy
be even more diligent. Those who aren't diligent should strive
nên tinh tấn hơn ai Chưa tinh tấn thì
harder. Buddhist teachings
lên tinh tấn Phật pháp có tác dụng là
bring happiness in the present moment
mang lại hạnh phúc ngay trong hiện tại
to all who are diligent.  Practice
cho tất cả những ai tinh tấn thực hành
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]